---
title: 'Яаж Програмчлах вэ гэж үү, мээдкүү😁 - Цуврал 3 - Виндовс'
published: true
date: '2024-08-11 19:11'
aura:
    pagetype: article
    description: 'Яаж Програмчлах вэ гэж үү, мээдкүү😁 - Цуврал 3 - Виндовс'
    image: 'Screenshot 2024-08-11 175459.png'
feed:
    limit: 10
metadata:
    description: 'Яаж Програмчлах вэ гэж үү, мээдкүү😁 - Цуврал 3 - Виндовс'
    'og:url': 'https://blog.tsengel.de/mn/blog/how-to-code-3-windows'
    'og:type': article
    'og:title': 'Яаж Програмчлах вэ гэж үү, мээдкүү😁 - Цуврал 3 - Виндовс | Tsengels Blog'
    'og:description': 'Яаж Програмчлах вэ гэж үү, мээдкүү😁 - Цуврал 3 - Виндовс'
    'og:image': 'https://blog.tsengel.de/user/pages/02.blog/how-to-code-3-windows/Screenshot 2024-08-11 175459.png'
    'og:image:type': image/png
    'og:image:width': 2047
    'og:image:height': 1151
    'og:author': Цэнгэл😁
    'twitter:card': summary_large_image
    'twitter:title': 'Яаж Програмчлах вэ гэж үү, мээдкүү😁 - Цуврал 3 - Виндовс | Tsengels Blog'
    'twitter:description': 'Яаж Програмчлах вэ гэж үү, мээдкүү😁 - Цуврал 3 - Виндовс'
    'twitter:site': '@@Bachka_Mongol'
    'twitter:creator': '@@Bachka_Mongol'
    'twitter:image': 'https://blog.tsengel.de/user/pages/02.blog/how-to-code-3-windows/Screenshot 2024-08-11 175459.png'
    'article:published_time': '2024-08-11T19:11:00+01:00'
    'article:modified_time': '2024-08-11T21:59:13+01:00'
    'article:author': Цэнгэл😁
body_classes: 'header-dark header-transparent'
hero_classes: 'text-dark title-h1h2 overlay-light hero-large parallax'
media_order: 'Screenshot 2024-08-11 175459.png,Screenshot 2024-08-11 175533.png,Screenshot 2024-08-11 175620-small.jpg,Screenshot 2024-08-11 175630.png,Screenshot 2024-08-11 180455.png,Screenshot 2024-08-11 180537.png,Screenshot 2024-08-11 180628.png,Screenshot 2024-08-11 180650.png,Screenshot 2024-08-11 180705.png,Screenshot 2024-08-11 180744.png,Screenshot 2024-08-11 180808.png,Screenshot 2024-08-11 180944.png'
taxonomy:
    category:
        - blog
    tag:
        - Компьютер
        - Програмчлал
        - Линукс
        - Виндовс
sitemap:
    ignore: false
    changefreq: daily
    lastmod: '2024-08-03 22:57'
hero_image: 'Screenshot 2024-08-11 175459.png'
publish_date: '2024-08-11 19:11'
show_breadcrumbs: true
---

Түрүүчийн бичлэгээс хойш долоо ч хоноогүй байна,😅. Зүэр, гэнэт уржигдар найзуудтайгаа тоглохоос өмнө гялс ганц 2 програмуудыг суулгаад ашиглахад бэлэн болгосон тул тэр зурагнуудыг оруулчихъя гэж бодлоо. Зураг олон үгнээс илүү их утга илэрхийлэх тул тухлан сууж, тунгаан харна уу,😌😎.

===

Бүтэн сайн буюу амралтын өдөр байна даа, 15 минутаас илүү цаг зарах сонирхол төрсөнгүй. Виндовсыг би зөвхөн тоглоом тоглоход л ашигладаг гэж хэлсэн. Тиймээс чамд зориулж гялс суулгацууд суулгаж туршсан болно...

[gallery]
!["WSL Суулгац ажиллаж байна ..."](Screenshot%202024-08-11%20175459.png "WSL Суулгац ажиллаж байна ...")
![Linux - Ubuntu 24.04 хувилбар ашигласан ...](Screenshot%202024-08-11%20175533.png "Linux - Ubuntu 24.04 хувилбар ашигласан ...")
![Олон SSH Key-тэй бол Key CHAIN ашиглавал зүэр ...](Screenshot%202024-08-11%20175620-small.jpg "Олон SSH Key-тэй бол Key CHAIN ашиглавал зүэр ...")
![SSH Key ашиглан Raspberry Pi Web Server лүү холбогдож байна ...](Screenshot%202024-08-11%20175630.png "SSH Key ашиглан Raspberry Pi Web Server лүү холбогдож байна ...")
![VSCode суулгац ажиллаж байна. WSL рүү холбогдсон ...](Screenshot%202024-08-11%20180455.png "VSCode суулгац ажиллаж байна. WSL рүү холбогдсон ...")
![WSL-ээс Проектоо ачаалах ...](Screenshot%202024-08-11%20180537.png "WSL-ээс Проектоо ачаалах ...")
![VSCode-ын туслагчийг дуусгах](Screenshot%202024-08-11%20180628.png "VSCode-ын туслагчийг дуусгах")
![Jetbrains Toolbox суулгац ...](Screenshot%202024-08-11%20180650.png "Jetbrains Toolbox суулгац ...")
![Jetbrains Toolbox суулгац ...](Screenshot%202024-08-11%20180705.png "Jetbrains Toolbox суулгац ...")
![Jetbrains Intellij Idea суулгацад Проектоо ашиглах - DRAW IO ашиглалт](Screenshot%202024-08-11%20180744.png "Jetbrains Intellij Idea суулгацад Проектоо ашиглах - DRAW IO ашиглалт")
![Jetbrains Intellij Idea суулгац - .gitignore ашиглалт](Screenshot%202024-08-11%20180808.png "Jetbrains Intellij Idea суулгац - .gitignore ашиглалт")
![VSCode - DRAW IO харагдац](Screenshot%202024-08-11%20180944.png "VSCode - DRAW IO харагдац")
[/gallery]

#### Дүгнэлт

Ок, эхний ээлжинд энэ болно оо, 👊😊. Цувралын эхнийхд хэрхэн, ямар програмууд Виндовс дээр суулгах англи хэл дээрхи зааврууд линкээрээ байгаа. Чи хэрвээ гадаад хэл сурахгүйгээр програмчлаж сурна, чадна гэж бодож байгаа бол чиний л асуудал,😅. Миний хийж бичиж байгааг хүн дуурайх албагүй,😁. Би зүэр л жишээ дурьддаг, голчлон өөрийн сурсан, туршсан ба хийсэн асуудлуудыг арилгасан шийдэлээ л хэлдэг,😆. Зарим хүмс нилээн олон амьдралд ч амжуулахааргүй олон юм хийж үзсээн😎. Тэхдээ чи бол би бишх, боломжоороо хийж, судална биздээ. Сурахад өөрийн сурах, судлах хүсэл эрмэлзэл маш өндөр нөлөөтэй байх. Амжилт!

!!! Надад зарах юм байхгүй, зардагчгүй !  Би үсрээд л хүнд туслачих гээд өмнөөс нь л санаа зовж магад,😁. Угаасаа юм зарах сонирхолгүй, цагийн гарз гэж боддог, яагаад гэвэл би амьдарч байгаа нийгэмдээ дундаж давхаргад нь амьдралд хангалттай цалин авдаг тул,😜. Улсаас, нийгмээс нэг мөнгө ч авалгүй, бүх татвараа төлөөд, дуртай юмаа хийж, эдлэж амьдарч чадаж байгаа тул,🫣.Сураад, судлаад байвал, улмаар тунгаан бодож харьцуулалбал, яваандаа хэн худлаа ярьж байгааг амархан ялгаж харах болно,🤭😎.

!!  Гэрийн даалгавар нь өөрөө дараагийн нийтлэл хүртэл Виндовс дээрээ WSL, git, VSCode-аар жаахан оролдоод, суулгаад, ашиглаад үзчихсэн байвал зүгээр. Би дараагийн 3-н бичлэг дээр энэ 3-г яаж суулгах гэдгийг товч бичнэ,😇. Мөн IT-н мэргэжлүүдийн хүмсийн андуурлын талаар товч бичимз. IT гэж хэлээд бүхнийг хийж чаддаг мэт эндүүрдэг хүмс зөндөө бөгөөд хаа сайгүй, нэр хүндэд дурлагсад л юмдаа. Бүгдээрээ мэддэг болчихвол, аяандаа дуу нь багасах, аядах биэз,😜😝.

!!! Монголын талаар товч хэлэхэд: Монголын буюу хүүхдийнхээ ирээдүйд санаа зовж байгаа бол одооноос дуугарч, хоорондоо дор хаяж ярьж, сурч судлаж, мэтгэлцэж, маргалдаж эхлэх хэрэгтэй ! Жишээ нь хэл судлал улсын хөгжилд яаж нөлөөлөх буюу үр нөлөө нь хаанаас эхлэх вэ?